I. Background
  Trong thời đại công nghệ phát triển hiện nay và nhất 
là trong thời kỳ dịch bệnh căng thẳng. Những ứng dụng mạng xã 
hội như MEET, ZOOM,.. rất được tin dùng cho sự nghiệp giáo dục.
Tuy nhiên, để giáo viên và học sinh có thể trải nghiệm được
một buổi học trọn vẹn thì MEET hiện tại vẫn chưa đáp ứng được.
Do đó để tăng trải nghiệm người dùng và thuận tiện hơn trong việc 
dạy và học. Nhóm đã quyết định phát triển phần extension cho MEET này để
giúp giáo viên có thể tương tác nhiều hơn với học sinh của mình.
Có thể thuận lợi hơn trong việc lấy được ý kiến, tạo ra sân chơi nhỏ nhỏ xen kẽ trong tiết học.
Việc phân chia nhóm cũng trở nên dễ dàng hơn. Học sinh sẽ thấy bớt
nhàm chán vì phải học online một cách bị động.

II. Scope
