Project charter

I. Khái niệm
- là tài liệu sd để giới thiệu về dự án của mình
+ được tạo ra trong những ngày đầu dự án
tại thời điểm chưa tham gia 
nếu có ng mới => gửi charter cho họ => họ có sẽ biết được mọi thứ cần

- đạt được thoả thuận hoặc sự thống nhất các khía cạnh của dự án
vd: mục tiêu, phạm vi, ngân sách,...
- charter đã được tạo => gửi bản thảo cuối cùng để xin chữ ký để có được sự chấp
thuận để tiến hành lập kế hoạch dự án.

II. Chi tiết
- k cần phải là 1 tài liệu chi tiết
- chỉ cần đủ thông tin để mô tả dự án
và sp mà nó sẽ tạo ra (khoảng <=5tr)

III. Những thứ cho vào project charter
1. background
- liệt kê bất cứ điều gì cần biết để hiểu tại sao
dự án lại là 1 ý tưởng tốt
- có xu hướng mới trong ngành của bạn không?
2. Scope
- pvi nên mô tả ở cấp độ đủ cao của các thuộc tính
sp cuối
- mô tả hđong nhóm sẽ thực hiện:
nhóm bạn có thiết kế và xd sp k?
bạn sẽ kiểm tra nó?
sẽ bán nó cho?
=> xác định ranh giới của dự án
chịu trách nhiệm gì?
dự án bắt đầu và kết thúc ở đâu?
và để đạt đc điều đó 
- sẽ giải thích rõ ràng những thứ
dự án của bạn sẽ không làm (nếu có)
vd: nhóm sẽ thiết kế, xd và test sp
nhưng việc bán và đạt đc mục tiêu doanh thu
nhất định sẽ k thuộc trách nhiệm của nhóm => nên ghi ra
3. Objective
- liệt kê các mục tiêu có thể đo lường đc
(đưa ra chi tiết con số)
4. Governance
- liệt kê PM, nhà tài trợ, tất cả thành viên
trong nhóm dự án
5. Schedule
- liệt kê ngày hoặc cột mốc quan trọng
6. Budget
- chi phí để thực hiện hoặc bảo trì
7. Assumptions, constrains, dependencies
- liệt kê ràng buộc, rủi ro giả định, phụ thuộc
- ràng buộc là yếu tố bên ngoài hoặc trong
quyết định các khía cạnh nhất định của dự án bạn
vd: nếu dự án tổ chức 1 chuyến dã ngoại của cty
và bạn sống ở 1 nơi tuyết rơi => 1 hạn chế có thể 
là chuyến dã ngoại phải đc từ th5-th9
- Giả định là bất kỳ điều kiện hoặc tình
huống nào mà bạn và nhóm đang dựa vào để đạt đc 
mục tiêu
vd:dự án của bạn có thể đang xd và cung cấp 1
module tuỳ chỉnh cho ERP hứa hẹn mang lại sự gia tăng
đáng kể về năng suất trong 5 năm tới. giả định là
cty của bạn sẽ sd hthong ERP đó trong 5 năm tới.
- Rủi ro là bất cứ điều gì có thể cản trở thực hiện mục tiêu
- phụ thuộc 

IV. Điều cần
1. Ai tham gia?
- tất cả mn

