Ưu điểm : linh hoạt hơn - có thể quay trở lại các quy trình trước đó
- khái niệm cơ bản: scrum teams, roles, events, artifacts, rules
+ scrum teams gồm Product owner (người quản lý danh sách tất cả các task, chức năng của dự án)
+ scrum master : người thành thạo về scrum
+ development team: nhóm phát triển

Chia dự án thành nhiều sprint để vận hành dự án
- Gồm các event chính gọi là sprint
Trong suốt quá trình của 1 sprint cần lưu ý:
+ không được thay đổi mà làm nguy hiểm đến mục tiêu của sprint
+ mục tiêu về mặt chất lượng không được phép giảm trong suốt sprint
+ những cv định làm trong sprint có thể được làm rõ hoặc đàm phán lại vs bên khách, product owner

Quy trình mỗi sprint gồm
1. sprint planning : lập kế hoạch, ds công việc cần làm trong sprint tới
(sprint kéo dài 1 tháng => sprint planning = 8h)
2. daily scrum : hàng ngày kiểm tra với nhau xem đã và sẽ làm gì, có gặp vấn đề gì không.
(chỉ kéo dài 15p, tổ chức tại 1 địa điểm + thời gian vào mỗi ngày)
3. sprint review : xem lại đã làm được gì trong cả sprint
=> demo cho skateholder (khách hàng, product owner,...) xem có đúng yêu cầu không
(kéo dài 4h cho sprint dài 1 tháng)
=> đưa ra danh sách task để có kế hoạch cho sprint tới
4. sprint retrospective: xem lại quy trình làm việc của team
=> sprint trước đã có cái gì làm được tốt/ cần cải thiện gì
(3h cho sprint dài 1 tháng)

- nên đưa ra story point : số điểm đánh giá độ phức tạp, ưu tiên của task